Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-components.po
Languages: zh_cn

source: The monthly view displays week numbers for each week row on the left side of the date grid. The week number are clickable and you can handle the click events by setting a <interfacename>WeekClickHandler</interfacename> for the <classname>Calendar</classname> object. The default handler changes the date range to be the clicked week.
zh_cn: 月单位显示模式会为每一个周的行, 在日期表格的左侧显示周数字. 周数字是可以点击的, 你可以为 <classname>Calendar</classname> 对象设置一个 <interfacename>WeekClickHandler</interfacename> 来处理这个点击事件. 默认的处理器会将日历显示的日期范围切换为被点击的那一周.

source: In the following example, we add a week click handler that changes the date range of the calendar to one week only if the start and end dates of the week are in the current month.
zh_cn: 下例中, 我们添加一个周点击事件处理器, 它会将日历的日期范围切换到被点击的周, 但要求这一周的开始日和结束日都属于当前月份.

source: Handling Event Clicks
zh_cn: 处理事件的点击

source: The calendar events in all views are are clickable. There is no default handler. Just like the date and week click handlers, event click handling is enabled by setting an <interfacename>EventClickHandler</interfacename> for the <classname>Calendar</classname> object.
zh_cn: 在任何一种显示模式下, 日历内的事件都是可以点击的. 事件的点击没有默认的处理器. 与日期和周的点击处理器一样, 设置事件点击处理器的方法是, 为 <classname>Calendar</classname> 对象设置一个 <interfacename>EventClickHandler</interfacename>.

source: You can get hold of the clicked event by the <methodname>getCalendarEvent()</methodname> method in the <classname>EventClick</classname> object passed to the handler, as shown in the following example.
zh_cn: 在传递给处理器的 <classname>EventClick</classname> 对象参数中, 使用 <methodname>getCalendarEvent()</methodname> 方法, 可以得到被点击的事件, 如下例所示.

source: Event Dragging
zh_cn: 事件的拖动

source: The user can drag an event to change its position in time. The default handler sets the start and end time of the event accordingly. You can do many things with a custom move handler, such as restrict moving events.
zh_cn: 用户可以在 UI 中拖动一个事件, 改变事件在时间线上的位置. 默认处理器会相应的设置事件的开始时间和结束时间. 你可以使用自定义的处理器来做更多的事情, 比如, 限制事件的移动范围.

source: In the following example, we add a <interfacename>EventMoveHandler</interfacename> to a <classname>Calendar</classname>. The event handler updates the new position to the datasource, but only if the new dates are in the current month. This requires making some changes to the event provider class.
zh_cn: 下例中, 我们为 <classname>Calendar</classname> 添加了一个 <interfacename>EventMoveHandler</interfacename>. 这个事件处理器会将新的位置更新到数据源中, 但要求新的日期必须属于当前月份. 为完成这个功能, 需要对 Event Provider 类做一些修改.

source: For the above example to work, the example event provider presented earlier needs to be changed slightly so that it doesn't always create a new event when <methodname>getEvents()</methodname> is called.
zh_cn: 为了让上面的示例代码工作起来, 前面我们讨论过的 Event Provider 例子需要略作修改, 让它在 <methodname>getEvents()</methodname> 被调用时, 不要永远创建新的事件.

source: After these changes, the user can move events around as earlier, but dropping an event, the start and end dates are checked by the server. Note that as the server-side must move the event in order for it to render to the place it was dropped. The server can also reject moves by not doing anything when the event is received.
zh_cn: 经过上面的修改后, 用户就可以移动事件了, 但拖放一个事件时, 事件的开始日期和结束日期会被服务器端检查. 注意, 服务器端必须将事件移动到适当的位置, 这样才能将事件显示在它被拖放的位置. 服务器端也可以拒绝移动事件, 方法是收到移动事件后不作任何处理.

source: Handling Drag Selection
zh_cn: 处理拖动式选择(Drag Selection)

source: Drag selection works both in the monthly and weekly views. To listen for drag selection, you can add a <interfacename>RangeSelectListener</interfacename> to the <classname>Calendar</classname>. There is no default handler for range select.
zh_cn: 在月单位和周单位两种显示模式下, 拖动式选择(Drag Selection)都是有效的. 为了监听拖动式选择事件, 你可以为 <classname>Calendar</classname> 添加一个 <interfacename>RangeSelectListener</interfacename> 监听器. 对于范围选择, 没有默认的处理器.

source: In the code example below, we create an new event when any date range is selected. Drag selection opens a window where the user is asked for a caption for the new event. After confirming, the new event is be passed to the event provider and calendar is updated. Note that as our example event provider and event classes do not implement the event change interface, we must refresh the <classname>Calendar</classname> manually after changing the events.
zh_cn: 下例中, 当用户选中任何一个日期范围时, 我们创建一个新的事件. 拖动选择时会打开一个新的窗口, 要求用户在这个窗口中为新的事件输入一个标题. 输入完成后, 新事件会被传递给Event Provider, 并且日历的显示会被更新. 注意, 我们的示例 Event Provider 和 Event 类没有实现事件变更的接口, 因此我们变更事件之后必须手动刷新 <classname>Calendar</classname> .

source: Resizing Events
zh_cn: 变更事件的长度

source: The user can resize an event by dragging from both ends to change its start or end time. This offers a convenient way to change event times without the need to type anything. The default resize handler sets the start and end time of the event according to the resize.
zh_cn: 用户可以在 UI 中拖动事件的左侧或右侧来改变事件的长度, 同时也改变事件的开始事件或结束时间. 这个功能提供了一种改变事件时间的便利方式, 不必进行任何键盘输入. 事件长度变更的默认处理器会根据长度的变化对应的设置事件的开始时间和结束时间.

source: In the example below, we set a custom handler for resize events. The handler prevents any event to be resized over 12 hours in length. Note that this does not prevent the user from resizing an event over 12 hours in the client. The resize will just be corrected by the server.
zh_cn: 下例中, 我们对事件的长度变化设置一个自定义的处理器. 这个处理器禁止事件长度超过 12 小时. 注意, 这个限制不会阻止用户在客户端将事件拉到 12 小时以上. 事件长度的变更只会在服务器端被矫正.

source: Composition with <classname>CustomComponent</classname>
zh_cn: 使用 <classname>CustomComponent</classname> 创造复合组件

source: The ease of making new user interface components is one of the core features of Vaadin. Typically, you simply combine existing built-in components to produce composite components. In many applications, such composite components make up the majority of the user interface.
zh_cn: 能够简便地创建新 UI 组件是 Vaadin 的核心功能之一. 通常你只需要简单地将已有的内建组合起来, 就可以创造出复合组件. 在很多应用程序中, 大多数 UI 是由这样的复合组件构成的.

source: As described earlier in <xref linkend="application.architecture.composition"/>, you have two basic ways to create a composite - either by using a layout component or the <classname>CustomComponent</classname>, which typically wraps around a layout component. The benefit of wrapping a layout composite in <classname>CustomComponent</classname> is mainly encapsulation - hiding the implementation details of the composition. Otherwise, a user of the composite might rely on the internal implementation details, such as the layout class.
zh_cn: 在 <xref linkend="application.architecture.composition"/> 中我们曾介绍过, 有两种基本的方法来创建复合组件 - 可以使用布局组件, 或者使用 <classname>CustomComponent</classname> 组件, <classname>CustomComponent</classname> 之内通常也会封装一个布局组件. 将布局组件封装在 <classname>CustomComponent</classname> 之内的好处主要在于信息的封装性 - 能够隐藏复合组件的内部实现细节. 否则, 复合组件的使用者编写的代码, 可能会依赖于其内部的实现细节, 比如具体的布局组件类.

source: To create a composite, you need to inherit the <classname>CustomComponent</classname> and set the <emphasis>composition root</emphasis> component in the constructor. The composition root is typically a layout component that contains other components.
zh_cn: 要创建一个复合组件, 你需要继承 <classname>CustomComponent</classname> 类, 并在构造方法中设置 <emphasis>复合组件的根组件</emphasis>. 复合组件的根组件通常是一个布局管理组件, 并在其中包含其他组件.

source: Take note of the sizing when trying to make a customcomponent that shrinks to fit the contained components. You have to set the size as undefined at all levels; the sizing of the composite component and the composition root are separate.
zh_cn: 如果想要让自定义组件的大小收缩到与它内含的子组件相适应, 需要注意尺寸问题. 你需要在组件层级关系的每一层都将尺寸设置为未定义; 复合组件的尺寸与根组件的尺寸是不同的.

source: You can use the component as follows:
zh_cn: 你可以象下例这样使用这个自定义组件:

source: The rendered component is shown in <xref linkend="figure.components.customcomponent"/>.
zh_cn: 自定义组件的画面表现, 见 <xref linkend="figure.components.customcomponent"/>.

source: A Custom Composite Component
zh_cn: 自定义的复合组件

source: You can also inherit any other components, such as layouts, to attain similar composition. <indexterm><primary>Google Web Toolkit</primary></indexterm> Even further, you can create entirely new low-level components, by integrating pure client-side components or by extending the client-side functionality of built-in components. Development of new components is covered in <xref linkend="gwt"/>.
zh_cn: 你也可以继承其他组件, 比如布局管理组件, 来实现类似的组件组合工作. <indexterm><primary>Google Web Toolkit</primary></indexterm> 甚至, 你还可以创建全新的低阶组件, 方法是集成纯客户端组件, 或扩展内建组件的客户端功能. 开发新组件的方法, 请参见 <xref linkend="gwt"/>.

source: Composite Fields with <classname>CustomField</classname>
zh_cn: 使用 <classname>CustomField</classname> 组合 Field 组件

source: The <classname>CustomField</classname> is a way to create composite components like with <classname>CustomComponent</classname>, except that it implements the <interfacename>Field</interfacename> interface and inherit <classname>AbstractField</classname>, described in <xref linkend="components.fields"/>. A field allows editing a property value in the Vaadin data model, and can be bound to data with field groups, as described in <xref linkend="datamodel.itembinding"/>. The field values are buffered and can be validated with validators.
zh_cn: <classname>CustomField</classname> 与 <classname>CustomComponent</classname> 类似, 也是一种创建复合组件的方式, 但是他实现了 <interfacename>Field</interfacename> 方法, 并继承了 <classname>AbstractField</classname> 类, 参见 <xref linkend="components.fields"/>. Field 组件可以编辑 Vaadin 数据模型中的属性值, 也可以使用 Field Group 绑定到数据上, 参见 <xref linkend="datamodel.itembinding"/>. Field 值会被缓存起来, 可以使用校验器来校验.

source: A composite field class must implement the <methodname>getType()</methodname> and <methodname>initContent()</methodname> methods. The latter should return the content composite of the field. It is typically a layout component, but can be any component.
zh_cn: 复合的 Field 类必须实现 <methodname>getType()</methodname> 和 <methodname>initContent()</methodname> 方法. 后一个方法应该返回 Field 中的内容的组合. 通常是一个布局管理组件, 但也可以是任何别的组件.

source: It is also possible to override <methodname>validate()</methodname>, <methodname>setInternalValue()</methodname>, <methodname>commit()</methodname>, <methodname>setPropertyDataSource</methodname>, <methodname>isEmpty()</methodname> and other methods to implement different functionalities in the field. Methods overriding <methodname>setInternalValue()</methodname> should call the superclass method.
zh_cn: 也可以覆盖 <methodname>validate()</methodname>, <methodname>setInternalValue()</methodname>, <methodname>commit()</methodname>, <methodname>setPropertyDataSource</methodname>, <methodname>isEmpty()</methodname> 和其他方法, 以便在 Field 中实现各种不同功能. 覆盖 <methodname>setInternalValue()</methodname> 方法时, 应该调用基类中的方法.

source: Embedded Resources
zh_cn: 内嵌资源

source: You can embed images in Vaadin UIs with the <classname>Image</classname> component, Adobe Flash graphics with <classname>Flash</classname>, and other web content with <classname>BrowserFrame</classname>. There is also a generic <classname>Embedded</classname> component for embedding other object types. The embedded content is referenced as <emphasis>resources</emphasis>, as described in <xref linkend="application.resources"/>.
zh_cn: 在 Vaadin UI 中, 你可以使用<classname>Image</classname> 组件嵌入图像, 使用 <classname>Flash</classname> 嵌入 Adobe Flash 动画, 还可以使用 <classname>BrowserFrame</classname> 来嵌入其他的 Web 内容. 还有通用的 <classname>Embedded</classname> 组件可以嵌入其他类型的对象. 嵌入内容通过 <emphasis>resources</emphasis> 来引用, 详情请参见<xref linkend="application.resources"/>.

source: The following example displays an image as a class resource loaded with the class loader:
zh_cn: 下例演示如何使用类记载器装载一个类资源, 并将它显示为图片:

source: The caption can be given as null to disable it. An empty string displays an empty caption which takes a bit space. The caption is managed by the containing layout.
zh_cn: 将标题设置为 null 可以删除标题. 如果将标题设置为空字符串的话, 会显示一个空的标题, 仍然会占据一点点空间. 标题由组件所属的布局负责管理.

source: You can set an altenative text for an embedded resource with <methodname>setAlternateText()</methodname>, which can be shown if images are disabled in the browser for some reason. The text can be used for accessibility purposes, such as for text-to-speech generation.
zh_cn: 你可以使用<methodname>setAlternateText()</methodname> 方法为内嵌资源设置一个替代文字, 如果出于某种原因, 图片被浏览器禁用, 那么就会显示这个替代文字. 这个文字还可用来提高界面对残障人士的易用性, 比如, 可以使用自动语音合成技术来朗读它.

source: Embedded <classname>Image</classname>
zh_cn: 内嵌的 <classname>Image</classname>

source: The <classname>Image</classname> component allows embedding an image resource in a Vaadin UI.
zh_cn: <classname>Image</classname> 组件可用来在 Vaadin UI 中嵌入一个图像资源.

source: The <classname>Image</classname> component has by default undefined size in both directions, so it will automatically fit the size of the embedded image. <indexterm><primary>scroll bars</primary></indexterm> If you want scrolling with scroll bars, you can put the image inside a <classname>Panel</classname> that has a defined size to enable scrolling, as described in <xref linkend="layout.panel.scrolling"/>. You can also put it inside some other component container and set the <literal>overflow: auto</literal> CSS property for the container element in a theme to enable automatic scrollbars.
zh_cn: <classname>Image</classname> 组件在长宽方向上默认都为未定义尺寸, 因此它会自动适应图片的尺寸. <indexterm><primary>scroll bars</primary></indexterm> 如果你希望使用滚动条来滚动, 你可以将 Image 放置在 <classname>Panel</classname> 之内, 为 Panel 设置固定的尺寸, 并允许滚动, 详情请参见 <xref linkend="layout.panel.scrolling"/>. 你也可以将 Image 放在其他组件容器内, 并在 Theme 中为容器的 HTML 元素设置 CSS 属性为: <literal>overflow: auto</literal>, 这样就可以自动出现滚动条.

source: Generating and Reloading Images
zh_cn: 图片的生成和重新装载

source: You can also generate the image content dynamically using a <classname>StreamResource</classname>, as described in <xref linkend="application.resources.stream"/>, or with a <classname>RequestHandler</classname>.
zh_cn: 你也可以使用 <classname>StreamResource</classname> 来动态生成图片内容, 详情请参见 <xref linkend="application.resources.stream"/>, 也可以使用 <classname>RequestHandler</classname>.

source: If the image changes, the browser needs to reload it. Simply updating the stream resource is not enough. Because of how caching is handled in some browsers, you can cause a reload easiest by renaming the filename of the resource with a unique name, such as one including a timestamp. You should set cache time to zero with <methodname>setCacheTime()</methodname> for the resource object when you create it.
zh_cn: 如果图片内容发生了变化, 浏览器需要重新装载它. 简单的更新流资源是不够的. 由于某些浏览器端对缓存的管理方式, 让图片重新装载的最简便方法是用一个唯一文件名来重命名资源文件名, 比如, 使用时间戳作为文件名的一部分. 创建资源时, 你应该使用 <methodname>setCacheTime()</methodname> 方法将资源的缓存时间设置为 0 .

source: When refreshing, you also need to call <methodname>markAsDirty()</methodname> for the <classname>Image</classname> object.
zh_cn: 刷新时, 你还需要对 <classname>Image</classname> 对象调用 <methodname>markAsDirty()</methodname> 方法.

source: Adobe <classname>Flash</classname> Graphics
zh_cn: Adobe <classname>Flash</classname> 动画

source: The <classname>Flash</classname> component allows embedding Adobe Flash animations in Vaadin UIs.
zh_cn: <classname>Flash</classname> 组件可用来在 Vaadin UI 中嵌入 Adobe Flash 动画.

source: You can set Flash parameters with <methodname>setParameter()</methodname>, which takes a parameter's name and value as strings. You can also set the <parameter>codeBase</parameter>, <parameter>archive</parameter>, and <parameter>standBy</parameter> attributes for the Flash object element in HTML.
zh_cn: 你可以使用 <methodname>setParameter()</methodname> 方法设置 Flash 参数 , 这个方法接受的参数是 Flash 参数名和参数值, 类型都是字符串. 你还可以为 HTML 中的 Flash 对象元素设置 <parameter>codeBase</parameter>, <parameter>archive</parameter>, 以及 <parameter>standBy</parameter> 属性.

source: The <classname>BrowserFrame</classname> allows embedding web content inside an HTML <tag>&lt;iframe&gt;</tag> element. You can refer to an external URL with <classname>ExternalResource</classname>.
zh_cn: <classname>BrowserFrame</classname> 可用于在 HTML <tag>&lt;iframe&gt;</tag> 元素内嵌入 Web 内容. 你可以使用 <classname>ExternalResource</classname> 来引用一个外部 URL.

source: As the <classname>BrowserFrame</classname> has undefined size by default, it is critical that you define a meaningful size for it, either fixed or relative.
zh_cn: 由于 <classname>BrowserFrame</classname> 默认未定义尺寸, 因此你必须为它指定一个有意义的尺寸, 固定尺寸或相对尺寸都可以.

source: Notice that web pages can prevent embedding them in an <tag>&lt;iframe&gt;</tag>.
zh_cn: 注意, Web 页面本身有可能会阻止自己嵌入到 <tag>&lt;iframe&gt;</tag> 中.

source: Generic <classname>Embedded</classname> Objects
zh_cn: 通用的 <classname>Embedded</classname> 对象

source: The generic <classname>Embedded</classname> component allows embedding all sorts of objects, such as SVG graphics, Java applets, and PDF documents, in addition to the images, Flash graphics, and browser frames which you can embed with the specialized components.
zh_cn: 除了使用特定的组件来嵌入图像, Flash 动画, 浏览器 Frame 之外, 还可以使用通用的 <classname>Embedded</classname> 组件来嵌入任何类型的对象, 比如 SVG 图像, Java Applet, 以及 PDF 文档.

source: For example, to display a Flash animation:
zh_cn: 比如, 下例显示一个 Flash 动画:

source: Or an SVG image:
zh_cn: 下例显示 SVG 图片

source: The MIME type of the objects is usually detected automatically from the filename extension with the <classname>FileTypeResolver</classname> utility in Vaadin. If not, you can set it explicitly with <methodname>setMimeType()</methodname>, as was done in the example above (where it was actually unnecessary).
zh_cn: 对象的 MIME 类型通常由 Vaadin 中的工具类 <classname>FileTypeResolver</classname> 根据文件扩展名来自动判定. 如果无法自动判定, 你可以使用 <methodname>setMimeType()</methodname> 方法来明确的设定它, 如上例所示(在上例中其实是不必明确设定的).

source: Some embeddable object types may require special support in the browser. You should make sure that there is a proper fallback mechanism if the browser does not support the embedded type.
zh_cn: 某些内嵌对象类型可能需要浏览器端的特殊支持. 如果浏览器不支持这种内嵌类型, 你需要确定存在一个适当的 fallback 机制来处理这种异常情况.
